涯 まさか…
涯 该不会是…
違う これは…
不对 这是…
ダン
丹
何なんだ これは？
这是什么
テ…テロリストか
恐…恐怖分子吗
よ…要求を言え 何が望みだ
说…说出你的要求 你想要什么
私は ＧＨＱ最高司令官で…
我是GHQ最高司令官…
機体番号８２３
机体号码823
僕の誕生日と同じナンバーだ
跟我生日一样的数字
分からないの？
不知道吗？
そう 分からないのかよ
也对 不知道的吧
汚らしいんだよ あんたたちは
太龌龊了 你们俩
So everything that makes me whole
今君に捧げよう
我将无保留地献给你
I'm yours
ねぇ  この世界にはたくさんの幸せがあるんだね
这世上还是有很多的幸福吧
いつか 二人なら
某一天 只有我们两个时
誰かが君のこと嘘つきと呼んで
就算有人说你是骗子
心ない言葉で傷つけようとしても
用冷酷的话刺伤你
世界が君のことを信じようともせずに
就算全世界都不再信任你
茨の 冠を被せようとしても
给你扣上荆棘的王冠
私は君だけの味方になれるよ
我依然只站在你身旁
その孤独痛みを私は知っている
因为我能体会你的孤独和痛苦
So everything that makes me whole
今君に捧げよう
我将无保留地献给你
私は ＧＨＱ アンチボディズ局長 茎道 修一郎だ
我是GHQ Antibodies局长 茎道修一郎
テロリストの奇襲により ヤン少将は 無念の戦死を遂げられた
在恐怖分子的突袭中 杨少将不幸战死
ご苦労だったな ダリル少尉
辛苦了 达利尔少尉
軍紀にのっとり 臨場している最先任士官である 私が 以降の指揮を執る
依照军纪 由现场级别最高的我来接管今后的指挥工作
テロリストは 卑劣にも 関東全域にウイルスを使った 大規模テロを仕掛けてきた
恐怖分子以极端卑劣的手段使用病毒 对关东全境发动了大规模恐怖袭击
これは第１級非常事態である
这是一级紧急状态
現時刻より 全ての軍は アンチボディズの指揮下に入れ
由此刻开始 全军归属Antibodies管辖
繰り返す これは第１級非常事態である
重复一次 这是一级紧急状态
あなたにも 協力していただきますよ 桜満博士
请你也协助我们喽 樱满博士
やめろーっ
给我住手
春夏 止まれ
春夏 站住
女性に銃を向けるとは 見損なったぞ スカーフェース
竟然用枪指着女性 真是看错你了 刀疤脸
今ごろですか 私は 最初から あなたを見損なっていましたよ
现在才看错吗 我从一开始就看错你了呢
移動するぞ 嘘界少佐
要转移了 嘘界少佐
了解しました
了解
先ほど １５時４０分ごろ
就在刚刚 15点40分左右
羽田空港において 葬儀社と名乗るテロリストグループが
自称是葬仪社的恐怖组织 在羽田机场
ウイルスを使った 大規模なテロを行いました
使用病毒发动了大规模的恐怖袭击
違う 葬儀社は バイオテロなんて しない
不对 葬仪社不会发动生化袭击的
当たり前でしょ
那还用说吗
鶫
鸫
何やってるのよ 集
你在干什么 集
こっちは みんな やられちゃった
这边大伙都中了埋伏
涯とも いのりんとも 連絡 取れないし
涯和祈都联络不上
このままじゃ 私たち…
这样下去 我们…
みんなが…
大伙会…
あんたのせいよ 集 あんたが来ないから
都是你的错 集 就因为你没来
ヴォイドを使わないから
因为你没用Void
特級防疫警報が 発令されました
现已发布特级防疫警报
まだ避難していない 生徒の皆さんは…
还没有避难的同学…
祭と桜満君 見なかった？
见到祭和樱满同学了吗
集なら 先に帰ったんじゃないか
集的话 大概是先回去了吧
さっき 調子 悪そうだったから
刚才见他不太舒服的样子
あの 聞こえますか
那个 听得到吗
これから 名前を言う人
接下来 叫到名字的人
この放送が聞こえていたら えっと 映研部室まで来てほしい
听到这个广播后 那个 希望你们到映研活动室来
こんなときだけど 頼みたいことがあるんだ
虽然赶上这种时候 不过我有事情要拜托大家
みんなのヴォイドを使って いのりと涯を助ける
用大家的Void 救出祈和涯
やれるかどうか分からないけど やるしかない
虽然不知道能不能办到 可也只能放手做了
リーダーの恙神 涯は 他１名と共に逃走中
首领恙神涯和另外一名成员在逃中
葬儀社の残存戦力は 大型トレーラー１ エンドレイヴ１
经确认的葬仪社残余战力包括 大型卡车1台 Endrave 1台
ターミナル西方に 約８名の戦闘集団を確認
位于机场大楼西侧有大约8人的战斗集团
これで 彼らの指揮系統は 完全に失われたはず 局長は？
如此一来 他们的指挥系统应该完全崩溃了 局长呢
先ほど 六本木に到着されました
就在刚才 已经抵达了六本木
作戦どおり 葬儀社の戦力は羽田に集中したようですね
和作战计划一样 葬仪社的战力似乎都集中在羽田
嘆きの川を渡るときが来たのだ
渡过叹息之河的时候到了
真名
何だよ 集 頼みたいことって
什么事啊 集 你说的想拜托的事
防疫警報が出てるの 知ってるよね
你知道已经发布防疫警报了吧
うん でも 僕は…
嗯 可是 我…
僕は 羽田に行きたいんだ
我想去羽田
空港に？
去机场？
外には ウイルスが出てるのよ
外面可是有病毒的呀
羽田に 助けたい人がいるんだ でも 僕１人じゃ無理で
羽田有我想要救的人 可是我一个人的话办不到
その みんなに手伝ってもらえれば…
然后 要是有大家帮忙的话
そうやって また 人を道具にするつもりか
你这么做 又打算把别人当道具吗
谷尋君
谷寻同学
何だよ 道具って
道具是什么啊
さあな 集なら答えてくれるんじゃないか
谁知道呢 集应该能回答吧
なあ 集
对吧 集
真名 俺は また お前に…
真名 我又被你…
涯 私なら止められる
涯 我可以阻止结晶化的
ここまで結晶化したら お前の血でも もう…
结晶化到这一步 就算是你的血 也已经…
違う あの歌を
不是的 用那首歌
いのりちゃん？
小祈？
色々と聞きたいことはあるけど まず教えて
虽然有很多话想问你 但先告诉我
集はどこ 一緒じゃないの？
集在哪里 你们没在一起吗
あいつなら置いてきた 今は 学校にいるはずだ
没让那家伙跟来 现在应该在学校
心配ない
不用担心
でも 来る
可是 他会来
集は きっと…
集一定会…
道具というのは どういうことかしら？
所谓的道具到底是怎么回事
こんな状況で 助けに行かなくちゃいけない人って誰なの
这种情况下还不得不去救的人是谁
ひょっとして いのりちゃん？ いのりちゃんなのか？
该不会是 小祈？是小祈吗？
みんな いっぺんに言わないで
大伙不要一块说
集は ちゃんと答えるから ねっ
集会好好回答的 对吧
涯なら こんなとき どうするだろう
如果是涯 这个时候会怎么做呢
有無を言わさず行動する？
是一言不发直接行动？
もう 時間ないのよ 逃げなきゃ
真是的 已经没时间了 还不逃的话
話してくれよ 集 俺たち 友達だろ
快说啊 集 我们是朋友吧
桜満 集君 あなたには答える義務が あると思うんだけれど
樱满集同学 我觉得你有回答的义务
根回しを済ませておく？
还是事先就做好疏通？
人をだまして 思いどおりにさせる？
欺骗他人 让人按他的想法做？
それとも 強引に 命令してしまうんだろうか…
还是会强硬地直接下命令呢…
それは 涯のやり方だ
那是涯的做法
僕は 涯みたいには できない
我做不到像涯那样
僕は 僕にできる やり方で やるしかない
我只能按我做得到的办法来做
祭
何
怎么？
これから 僕は 君に ちょっと怖いことをするよ
接下来 我会对你做件有点可怕的事情
でも 何も心配しなくていい 危険は ないから
不过你不用担心 没有危险的
うん いいよ
嗯 好的
お おい
喂 喂
これは…
这是…
包帯… 祭らしいな
绷带 真像祭啊
祭 どうしちゃったの？
你把祭怎么了
大丈夫 これを戻せば 目が覚めるから
没问题的 只要把这个放回去 就会醒过来的
ど…どうなってんだよ 集
这…这是怎么回事啊 集
説明してくれるのよね 桜満君
你会告诉我们的吧 樱满同学
これはヴォイド 人の心を形にしたものだよ
这是Void 是由人的心灵具化成形
だから 人によって 形と効果は違ってくる
所以 形状和功能会因人而异
嘘ぉ…
不会吧…
あれ？ 私…
咦？ 我…
大丈夫？ 今 君のヴォイドを使ったよ
没事吧 刚才 我使用了你的Void
私 どんなだった？
诶 我的是什么样子的
祭らしい 優しいヴォイドだったよ
和祭一样很温柔的Void
忘れちゃってると思うけど
我想你们应该已经忘了
颯太と谷尋 それに 供奉院さんからは 前に取り出したことがあるんだ
飒太和谷寻 还有供奉院小姐 之前都被我取出过Void
俺らからも？
我们也？
君たちの心を 勝手に盗み見た気がして
发觉到我随便窥视了你们的内心
ずっと後ろめたかった
我一直觉得很愧疚
ごめんなさい
实在抱歉
それだけじゃないだろう
还不止如此吧
僕は その力を テロリストを 手伝うために使いましただろ？
还有 我用了那个力量帮助恐怖分子吧
谷尋…
谷寻…
言えよ
说啊
これから 助けに行きたい人ってのも
接下来 想要去救的人也是
そう 涯といのり 葬儀社のみんなだ
是的 涯和祈 葬仪社的大伙
いのりちゃんも葬儀社？
小祈也是葬仪社？
答えろよ 集
回答我啊 集
そんなやつらを どうして助けたい？
为什么想要救那些家伙
潤のことも 助けられなかったのに
明明你连润都没有救成
テロリストなんだろ そいつらは
那些家伙是恐怖分子吧
僕にも何かできるって 信じてくれたから
因为他们相信 我也有能做到的事情
葬儀社のみんなが いなかったら
要是没有葬仪社的大伙
今でも 僕は いなくていい人間だった
到现在 我还是个可有可无的人
そのみんなが困っていて 僕には やれることがある
他们现在遇到了麻烦 而我有能做到的事
だから お願いします
所以 拜托了
よし 行こう
好 走吧
ここにいたって 無事って保証は ないんだろ
就算呆在这里也不能保证安全对吧
だったら 動く方がいいじゃん
所以 行动起来不是更好吗
颯太君らしいね
真是飒太同学的风格呢
私にも 無関係というわけではなさそうね
我好像也不能置身事外呢
よっしゃ すっげえの出してやるぜ
好嘞 弄出个超厉害的Void给你们看
ありがとう 谷尋
谢谢 谷寻
俺だって 潤が必要としてくれなければ
如果不是润需要我的话
とっくに いなくていい人間だった
我早已是可有可无的人了
同じだろ お前も
你也一样吧
これが コキュートスに続く 地獄の門ですか
这就是通往Cocytus的地狱之门吗
Cocytus：希腊神话中冥界叹息之河
いいや これは 私にとっては 天国の門だよ
不 这对于我来说可是天国之门啊
長くは持たないぞ
撑不了多久了
まさか こんな状況で 実践テストとは思わなかったけど
没想到会在这样的状况下进行实战测试
集は来る？
集会来吗
来てほしいの？ 私が…
我是希望他来吗…
こんなとこに 道があったんだ
没想到这种地方还有路啊
これなら 軍に止められずに空港近くまで行けるな
这样的话 就能避开军队直达机场附近吧
集 もう 大丈夫ね
集 已经没事了吧
うん ありがとう
嗯 谢谢
祭のおかげだよ
都是祭的功劳
チキショー チキショー チキショー
混蛋 混蛋 混蛋
集…
もう少し
还差一点
もう少しで…
还差一点就…
開いた
打开了
いのりちゃん
小祈
集…
もう あなたから 愛されることも
你不再爱我
必要とされることもない
也不再需要我
そして私はこうして一人ぼっちで
徒留我一人孤零零在原地
あなたはいつもそうやって私を
你总是这样
怒らせて最後に泣かすんだ
让我生气  还害我哭泣
いのり…
祈…
だけど後になって
但每当最后
ゲノムレゾナンスが ３０００を超える？
基因共鸣超过3000？
ごめんねっていうその顔
你拼命道歉的样子
何だと？
怎么回事
好きだった
我最喜欢
この歌…
这首歌…
いのりだ
是祈
いのりが歌ってる
祈在唱歌
前方 バリケードあるよ
前面有关卡
止まれ 侵入者は実力排除するぞ
停车 我们会武力扫除侵入者
供奉院さん
供奉院小姐
お使いなさい
请用吧
撃てーっ
开火
離さないで
请不要离开
ぎゅっと そう思いっきり
我不顾一切地想
３号バリケード 突破されました
3号关卡被突破了
エンドレイヴか？
Endrave吗
あなたの腕の中にいたい
想停留在你的臂弯里
それが…
不是 是…
二人でおでこを合わせながら
抵着你的前额
あっ 橋が…
啊 桥被…
眠るの
渐渐入梦
涯なら引かない 祭
涯的话是不会回头的 祭
すごい
厉害
うじゃうじゃ来たー
来了一大堆
颯太 君の出番だ
飒太 轮到你出场了
えっ 俺？
诶 我？
あなたはいつもそうやって私を
你总是这样
第４エンドレイヴ小隊 全滅 ２号ゲート 突破されました
第四Endrave小队全灭 2号关卡被突破了
たかがバギーを 止められないって 無能過ぎるだろ
一辆越野车都拦不住 太不中用了吧
怒らせて最後に泣かすんだ
让我生气  还害我哭泣
一番近い機体にスワップだ
置换到最近的机体
だけど後になって
但每当最后
僕が仕留めてやるよ
让我来宰了你
ごめんねっていうその顔
你拼命道歉的样子
好きだった
我最喜欢
見つけた 鶫 レーダー棟だ
找到了 鸫 雷达楼
アイ 最短距離で行くよ
了解 抄近道了哟
みんな つかまってて
大伙抓稳了
集が来る
集来了
遅いんだよ
太慢了
いのりー
祈
離さないで
请不要离开
ぎゅっと そう思いっきり
我不顾一切地想
あなたの腕の中にいたい
想停留在你的臂弯里
二人でおでこを合わせながら
抵着你的前额
谷尋
谷寻
これが お前の やれることなんだろ？
这是你能做的事对吧
眠るの
渐渐入梦
うん
嗯
出てこいよ ねずみども
出来啊 小老鼠们
お前だったのか 顔なし
原来是你 藏头鼠辈
バカが 俺が せっかく…
傻子啊 我好不容易才…
いのり
祈
集…
あっ… いのり
啊… 祈
あなたには がっかりですよ
我对你太失望了
王の器を得ながら いつまでも うつろなままで
得到了王的能力 却总是在那傻傻发呆
ここで お別れです
那么就此别过
さようなら 桜満 集
再见了 樱满集
歌が…
歌声…
止まったな
停止了啊
涯
だから ほっとけないんだ　お前は…
就知道不能放着你不管啊
涯　しっかり
涯 振作点
涯…　涯
涯… 涯
涯
もうあなたから愛されることも
你不再爱我
必要とされることもない
也不再需要我
そして私は こうして一人ぼっちで
徒留我一人 孤零零在原地
あの時あなたは何て言ったの
当初你说过什么呢
届かない言葉は宙を舞う
模糊的话语在空中消散
わかってるのに
我明明知道的
今日もしてしまう
今天却还是许下
叶わぬ願いごとを
无法实现的愿望
離さないで
不要松开
ぎゅっと　手を握っていて
紧紧地 交握双手
あなたと二人続くと言って
说会永远在一起
繋いだその手は温かくって
紧握的手依然温暖
優しかった
依然温柔
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
---诸神字幕组---
翻译: Gin  校对:Maize
时间轴：Maize  压制：银桑